=Lentera dalam Badai=
(Diadaptasi dari novel yang berjudul sama)
=Episode 15=
Pendekar Yuzhi datang kali ini
untuk mencari Krisan Emas Giok Ungu, 'kan?
Setelah aku menaklukkan Istana Jile
dan menemukan Krisan Emas Giok Ungu,
aku akan menyuruh orang
untuk mengantarkannya kepadamu.
Adapun urusan lainnya,
aku tidak akan merepotkanmu lagi.
Racun teluh pada tubuh Adik Zhao
belum sepenuhnya bersih.
Sudah sepantasnya aku tinggal.
Aku juga berharap dapat membantu
Tuan Muda Qingyan basmi Nie Zhe secepatnya.
Pendekar Yuzhi demi segera menemukan
Krisan Emas Giok Ungu
untuk memulihkan tenaga dalam,
bahkan rela untuk bersekongkol
dengan aku yang berasal dari aliran iblis.
Bersekongkol?
Tuan Muda Qingyan, apa yang kau bicarakan?
Kakak Yuzhi jelas-jelas berniat baik.
Aku sedang membahas masalah dengan
Pendekar Yuzhi, mengapa Zhao harus ikut masuk?
Aku yang membawa Kakak Yuzhi kemari,
tentu saja aku harus
melindunginya agar tetap aman.
Tuan Muda Qingyan tidak perlu curiga.
Pada perjalanan ke Sekte Li kali ini,
aku seharusnya melindungi
Adik Zhao dengan baik,
tetapi malah membuatnya mengalami
bencana seperti ini.
Sudah sepantasnya aku melakukan segalanya
untuk temukan cara menawar racun teluh,
dan membunuh pemimpin penjahat Nie Zhe
dengan tanganku sendiri. Ini alasan pertama.
Nie Zhe membantai orang tidak berdosa
dan memurnikan boneka mayat,
bertindak melawan kebenaran,
dan membuat seluruh dunia marah.
Bagaimana mungkin Enam Sekte Beichen hanya
diam berpangku tangan? Ini alasan kedua.
Setelah aku kembali ke Sekte Qingque,
aku akan memberitahukan
situasi di tempat ini kepada para tetua.
Aku yakin Guru dan para tetua lainnya
juga akan menyetujui tindakanku.
Kakak Yuzhi, perkataanmu benar.
Namun, mengenai masalah melapor
kepada para tetua,
lebih baik dipertimbangkan lagi.
Terus terang saja, ini semua
demi Krisan Emas Giok Ungu.
Tuan Muda Qingyan, bukankah kau
sedang merebus obat untukku?
Seharusnya sudah hampir matang, 'kan?
Oh, ya,
kebun obat seharusnya berada di lembah sekitar
2,5 km di sebelah kiri Jalan Youminghuang.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Baiklah.
Untuk apa kau menarikku keluar?
Takut aku akan membuat Song Yuzhi
mati menahan amarah?
Aku justru takut kau yang mati
menahan amarah karena Kakak Yuzhi.
Kakak Yuzhi memiliki hati yang selalu
fokus, jujur, dan berterus terang.
Pertanyaan apa pun yang kau ajukan
tidak akan bisa menyudutkannya.
Pada akhirnya, kau sendiri yang akan
setengah mati menahan amarah. Untuk apa?
Hebat sekali fokus, jujur,
dan berterus terang.
Setelah Pendekar Zhao menghilangkan
racun teluh boneka mayat,
segeralah pergi dari sini bersama
kakak seperguruanmu yang sejalan itu.
Setelah aku mengambil alih
gudang harta Istana Jile,
aku akan langsung mengirimkan
Krisan Emas Giok Ungu ini ke kalian.
Tempat ini kotor.
Aku tidak akan menahan kalian lagi.
Aku tidak butuh bantuanmu untuk menawar
racun teluh. Aku bisa pergi sendiri.
Tidak boleh pergi.
Lepaskan aku.
Aku katakan untuk yang
terakhir kalinya, tidak boleh pergi.
Lepaskan aku.
Tidak akan kulepas.
Tuan Muda...
Ada apa?
Xing'er telah menyiapkan mandi obat
untuk Nona Xiaohan.
Silakan Nona Xiaohan pergi ke sana.
Silakan.
Kali ini, kalau bukan karena kau
yang menyelamatkanku,
aku takut aku sudah mati di tangan
Mu Qingyan dan siluman wanita itu.
Tidak kusangka dia ternyata adalah
keponakan Cai Pingshu.
Sungguh disayangkan aku tidak bisa
membunuhnya saat itu,
untuk membalaskan dendam Guru dan saudara
seperguruan yang mati
di bawah pedang Cai Pingshu.
Lain kali kalau aku melihatnya lagi,
aku pasti tidak akan membiarkannya hidup.
Jangan terburu-buru.
Identitasnya ini mungkin masih ada
gunanya bagi kita.
Tuan Muda secara khusus telah berpesan,
bahwa Nona Xiaohan biasanya sangat teliti
soal kehidupan sehari-hari.
Setiap pajangan di ruangan ini
ditata sendiri oleh Tuan Muda.
Tuan Muda memperlakukan
Nona Xiaohan dengan sangat baik.
Lumayan.
Saat dia menyembuhkan luka di Geng Qingzhu,
aku juga memperlakukannya dengan cukup baik.
Benar sekali. Perasaan Tuan Muda terhadap
Nona Xiaohan sudah tidak perlu diragukan.
Kenapa kau datang?
Letakkan saja.
Ini adalah bunga segar yang Tuan Muda
siapkan untuk Nona Xiaohan.
Tuan Muda benar-benar
penuh perhatian, 'kan?
Selain itu, Tuan Muda Qingyun
mengirimkan pesan
bahwa kebun obat masih dalam pencarian,
minta Nona Xiaohan
untuk menunggu dengan tenang.
Kakak Seperguruan telah mencari semalaman.
Kalau begitu, suruh dia cepat kembali.
Tuan Muda Qingyun juga sangat
menghargai Nona Xiaohan.
Sedikit perhatian semacam ini,
bagaimana bisa dibandingkan dengan
perasaan antara Tuan Muda dan Nona Xiaohan?
Bagaimana kau bisa menyadarinya?
Bukankah hal ini
bisa dilihat oleh siapa pun?
Meskipun Nona Xiaohan memiliki
ilmu bela diri yang tinggi,
dia tetap seorang gadis manja yang belum
punya banyak pengalaman di dunia.
Usianya masih muda
dan belum banyak pengalaman.
Hanya karena mengkhawatirkan
keselamatan Tuan Muda,
dia rela datang ke Pegunungan Hanhai
yang berbahaya ini.
Bahkan aku yang hanya orang luar pun
merasa tersentuh mendengarnya.
Jika perasaan seperti ini
tidak dianggap mendalam,
lalu perasaan seperti apa
yang baru bisa dianggap mendalam?
Aku juga merasa begitu.
Nona Xiaohan sangat setia dan penuh kasih
terhadap Tuan Muda, sungguh sangat langka.
Ini mana bisa disebut perasaan biasa?
Ini jelas-jelas adalah...
Oh ya, siapa namamu tadi?
Margaku adalah You, namaku Guanyue.
Guanyue.
Apakah Pemimpin Guanyue biasanya
suka membaca buku cerita?
Tidak terlalu sering.
Di dalam buku cerita, ada satu jenis pria.
Terhadap wanita yang disukai di dalam hati
tetapi sulit untuk diungkapkannya,
dia selalu suka diam-diam menyematkannya
pada sebuah nama.
Misalnya, kalau pria ini bernama
Gunung atau Angin,
dia akan suka memanggil gadis itu
Bunga, atau Air.
Contoh lainnya seperti Bintang atau Bulan.
[*Xing berarti Bintang, Yue berarti Bulan]
Menarik, sungguh sangat menarik.
Mengapa tiba-tiba
malah membicarakan buku cerita?
Tidak apa-apa. Aku dan Nona Xiaohan
hanya mengobrol santai.
Tuan Muda.
Ada apa?
Saat ini beredar rumor bahwa Tuan Muda
bersekongkol dengan musuh bebuyutan sekte,
keturunan Cai Pingshu
berniat untuk menghancurkan Sekte Li.
Apa?
Ayah pergi ke Pegunungan Hanhai?
Saat Guru turun gunung,
beliau hanya berpesan kepadaku
untuk mengurus urusan sekte dengan baik,
tidak menjelaskan secara spesifik
ke mana beliau pergi.
Namun, hari ini ada mata-mata
yang melapor kepada Paman Li
bahwa Guru dan Ketua Song muncul
di sekitar Pegunungan Hanhai.
Aku menduga pasti sedang terjadi
perubahan besar di aliran iblis,
jadi Guru pergi secara langsung ke sana,
tanpa membawa murid maupun bawahan.
Kau mau ke mana?
Pergi mencari Ayah.
Pergi mencari Kakak Yuzhi.
Adik Yuzhi juga pergi ke aliran iblis? Kapan?
Cai Zhao juga pergi.
Mereka turun gunung bersama-sama.
Berhenti!
Ibu.
Tinggallah dengan patuh di sekte ini.
Apa yang bisa kau lakukan kalau kau
menyusul ke sana sekarang?
Aku... Aku bisa membantu Ayah.
Mengapa ayahmu pergi sendirian? Itu karena
dia tidak ingin masalah ini tersebar luas.
Jika kau bergegas pergi ke sana,
apakah kau ingin membuat
semua orang di sekte ini tahu?
Jika Yuzhi baik-baik saja,
itu adalah yang terbaik.
Jika terjadi sesuatu padanya,
bagaimana cara kau akan menyelesaikannya?
Aku...
Aku tahu kau tidak ingin melepaskannya,
tetapi kalau masih ingin menikah dengan Yuzhi,
kau harus belajar memprioritaskan
kepentingan yang lebih besar.
Ada beberapa hal yang tidak
perlu terlalu kau permasalahkan.
Ada beberapa hal yang
lebih baik kau anggap tidak tahu.
Ibu, meskipun ilmu bela diriku
tidak sebaik Cai Zhao,
bukan berarti aku tidak bisa
melakukan apa pun, 'kan?
Dengan adanya ayahmu dan pamanmu di sana,
mereka pasti akan melindungi Yuzhi.
Lagi pula, putri Keluarga Cai itu
selalu memandang tinggi dirinya sendiri.
Dia tidak akan melakukan hal-hal tidak senonoh
yang akan mencemarkan
nama baik Lembah Luoying.
Nona Xiaohan adalah
keponakan Cai Pingshu? Benarkah itu?
Terakhir kali di Cabang Xuanwu, aku sudah
curiga saat melihat Golok Mentari Terik.
Tidak kusangka dia benar-benar penerus
dari Cai Pingshu si iblis itu.
Dulu, saat Mantan Ketua Sekte
memurnikan boneka mayat,
beliau menangkap banyak
murid dari Enam Sekte.
Cai Pingshu menerobos masuk
Jalan Youminghuang sebanyak tiga kali
dan membunuh banyak anggota sekte.
Jika kabar ini tidak bisa ditutupi,
Tuan Muda mungkin akan
kesulitan menempatkan dirinya.
Kalau begitu, kabar itu harus ditutupi.
Saat ini seluruh Sekte Li telah tunduk
kepada Tuan Muda,
lalu tiba-tiba muncul
seorang penerus Cai Pingshu.
Apa yang harus dilakukan selanjutnya?
Apakah kita akan tetap
menyerang Istana Jile?
memperebutkan posisi Ketua Sekte?
Rencana terbaik saat ini
adalah membujuk Tuan Muda
untuk segera memutuskan
hubungan dengan Pendekar Zhao.
Cai Pingshu adalah Cai Pingshu,
Pendekar Zhao adalah Pendekar Zhao.
Apa salahnya seorang Tuan Muda
menyukai seorang gadis?
Xing'er, ini bukanlah
masalah suka atau tidak suka.
Cai Pingshu telah membunuh
begitu banyak tetua Sekte Li.
Paman Shangguan, Tetua Yaoguang,
dan juga ayah angkatku,
Tetua Qiu, juga hampir kehilangan
nyawanya di tangan Cai Pingshu.
Bagaimana dendam darah sedalam ini
bisa didamaikan?
Namun, aku lihat Tuan Muda
selalu bermuka dingin,
hanya saat melihat Pendekar Zhao,
wajahnya baru tersenyum sedikit.
Bisakah kita mati-matian
tidak mengakui rumor tersebut
dan tetap menganggap Pendekar Zhao
sebagai Nona Xiaohan?
Rumor kali ini sepertinya sengaja
disebarkan oleh seseorang,
sehingga tidak ada pilihan bagi Tuan Muda
selain mengakuinya.
Dulu, ayah Tuan Muda justru
karena bertindak berdasarkan perasaan semata,
menghabiskan separuh hidup dalam penderitaan,
dan meninggal di usia muda.
Kenapa Kakak Yuzhi belum kembali?
Nona Xiaohan.
Xing'er.
Pendekar Zhao.
Kudengar Kepala Desa
dan yang lain akan pergi?
Benar. Tuan Muda berhati mulia,
dia takut Nie Zhe akan membalas dendam
secara diam-diam,
jadi ingin menunggu Sekte Li sedikit lebih tenang
baru membiarkan mereka pulang.
Lihat, Tuan Muda secara khusus berpesan,
menyuruhku membagikan kantong obat
pengusir serangga ini kepada semuanya.
Xing'er, tolong sampaikan
kepada Paman Youfu,
katakan bahwa aku punya sebuah urusan
yang membutuhkan bantuannya.
Golok Mentari Terik. Benar saja,
kau adalah keponakan Cai Pingshu.
Jika aku tahu akan begini, seharusnya
dari awal aku tidak menyelamatkanmu.
Ingat dulu, Mantan Ketua Sekte dan banyak
anggota sekte mati di tangan Cai Pingshu.
Keluarga Cai dan Sekte Li memiliki
dendam kesumat yang tidak bisa disatukan!
Dia adalah dia, bibinya adalah bibinya.
Tetua Xu, kau jangan sampai lupa,
sebelumnya di Cabang Xuanwu, Pendekar Zhao
yang telah menyelamatkan Tuan Muda
dan menyelamatkan
begitu banyak anggota sekte.
Omong kosong! Enam Sekte Beichen
sejak dulu memang munafik dan licik.
Siapa yang tahu kalau ini bukan
tipu muslihat untuk menyesatkan Tuan Muda?
Hari ini aku harus membasmi pengkhianat
demi Sekte Li.
Tidak akan membiarkan fondasi 200 tahun
Sekte Li hancur di tangan wanita Keluarga Cai.
Kedatanganku dan Adik Seperguruan ke sini
sama sekali tidak memiliki niat buruk.
Jika kalian terus memaksa dengan senjata,
kami juga tidak akan menyerah begitu saja.
Paling-paling ini hanya akan
berujung pada pertarungan.
Hentikan.
Tetua Xu, apa maksud dari perbuatanmu ini?
Tuan Muda begitu terlibat
dengan penyihir wanita Keluarga Cai ini,
apakah berniat untuk mengabaikan
seluruh anggota Sekte Li?
Ternyata rumor itu benar adanya.
Tuan Muda memang benar-benar memiliki
hubungan dengan orang dari Enam Sekte.
Wanita ini memang benar-benar penerus
dari Cai Pingshu si iblis itu.
Tetua Xu, saat ini sudah jelas ada orang
yang sengaja mengadu domba.
Kita semua tidak boleh tertipu olehnya.
Pendekar Zhao telah berjasa pada Sekte Li.
Lebih baik kita impaskan saja
budi dan dendam ini.
Asalkan dia pergi
meninggalkan Pegunungan Hanhai...
Sekelompok orang tidak berguna
yang hanya bisa mengeluh.
Pada pertempuran di Gunung Tu saat itu,
apakah Cai Pingshu menggunakan senjata
rahasia saat berduel dengan Nie Hengcheng?
Apakah dia menggunakan jebakan?
Apakah dia menang karena
mengandalkan jumlah yang banyak?
Ini adalah pertarungan hidup dan mati
yang sangat jujur dan adil,
menang dan kalah ditentukan oleh Langit.
Dari segi senioritas, Nie Hengcheng
lebih tinggi di atas Cai Pingshu.
Dari segi usia,
dia lebih tua belasan tahun.
Namun, pada akhirnya
kemampuannya tetap kalah,
kepalanya pun terpisah dari tubuhnya.
Hal yang begitu memalukan seperti ini,
kalian masih berani mengungkitnya?
Apakah kalian tidak merasa malu?
Sekte Li telah bersembunyi
di Pegunungan Hanhai selama 200 tahun.
Sudah saatnya juga bagi kita
untuk keluar dan melihat dunia luar.
Sekarang gerbang gunung telah terbuka.
Apakah kalian ingin tinggal atau pergi,
terserah keputusan kalian masing-masing.
Mengenai keponakan Cai Pingshu,
dia adalah teman baikku.
Jika ada orang di dalam sekte
yang berani melukainya,
aku akan membunuhnya,
sama sekali tidak akan segan-segan.
Selama lebih dari 100 tahun,
keturunan Keluarga Mu selalu bertindak
tanpa mempertimbangkan kepentingan.
Selalu bertindak berdasarkan emosi.
Paling ringan, menyebabkan
rumah tangga menjadi tidak tenang.
Paling parah, memicu pertumpahan
darah di dalam sekte.
Baik! Aku ingin melihat akhir seperti apa
yang akan kau dapatkan kali ini.
Ayo pergi!
Guanyue, orang yang ingin pergi,
biarkan saja mereka pergi.
Tidak perlu dicegah.
Tolong bantu aku cari tahu siapa
yang telah menyebarkan berita ini di luar.
Bunuh tanpa ampun.
Baik, Tuan Muda.
Apakah kebun obat sudah ditemukan?
Yang di belakang, ayo ikuti. Cepat ikuti.
Ikuti, ayo pergi. Cepat jalan.
Ayo.
Saudara Muda.
Aku ingin bertanya pada Anda,
apa yang sedang terjadi di Sekte Li ini?
Dari mana asalnya cahaya api ini?
Tuan Muda Qingyan berhati mulia,
dia memerintahkan orang untuk membakar
Ladang Mimpi Buruk dan sisakan jalan keluar,
agar kami para penduduk desa
bisa pergi dengan sendirinya.
Tuan Muda Qingyan ini benar-benar
bukan orang biasa.
Bolehkah aku bertanya, apakah beberapa hari ini
kau melihat orang dari Enam Sekte muncul di sini?
Aku memang mendengar ada
keponakan Cai Pingshu yang datang.
Katanya dia ingin bekerja sama dengan
Tuan Muda Qingyan untuk menyerang Ketua Nie.
- Terima kasih.
Kita diam-diam cari saja Krisan Emas Giok Ungu,
untuk apa berurusan dengan Tuan Muda Qingyan itu?
Banyak bicara pun tidak ada gunanya,
masuklah dan lihat, maka akan tahu.
Ketua Song.
Kau mengenalku?
Tidak kenal.
Ada seseorang yang memberitahuku
bahwa kalau orang tersebut berpakaian mewah,
berwibawa, dan perutnya sedikit buncit,
maka sudah bisa dipastikan itu
adalah Ketua Song.
Apakah orang ini memiliki pesan
untuk disampaikan kepada kami berdua?
Anda adalah Ketua Yunke?
Benar, itu adalah aku.
Kalau begitu, aku akan mulai
menyampaikan pesannya.
Guru, maafkan aku.
Kali ini aku membuatmu kecewa lagi.
Saat aku kembali nanti, aku berjanji
tidak akan berkeliaran sembarangan lagi.
Gadis ini sungguh...
Ketua Song, barang yang sedang dicari
oleh Kakak Yuzhi ada di sini.
Anda tidak perlu masuk ke dalam.
Jika tidak, bisa muncul masalah baru
dan barangnya malah tidak akan ditemukan.
Baiklah.
Pesan telah disampaikan.
Sampai jumpa, kalian berdua.
Terima kasih.
Bagaimana bisa kedua anak ini terlibat
dalam kekacauan internal aliran iblis?
Sekarang kita tidak bisa
menutupinya lagi walau kita ingin.
Zhao dan Yuzhi mendapat perintah dari kita
untuk pergi menyelidiki informasi
di aliran iblis terlebih dahulu.
Namun, ternyata aliran iblis menyadarinya,
oleh sebab itu bisa muncul rumor ini.
Adik Yunke, dulu aku selalu mengira
kau lamban dan kaku dalam bertindak,
tidak disangka ternyata kau cukup cerdas
dan pandai menyesuaikan diri.
Xiong Qianjin sangat hormat
kepada wanita itu,
jadi aku tebak statusnya di Sekte Li
pasti tidak rendah.
Sayangnya kita tetap
datang selangkah lebih lambat.
Bagaimana Xiong Qianjin memanggilnya?
Dia memanggilnya Nyonya Ruoshui.
Melihat akar-akar ini, sepertinya sama persis
dengan tanaman obat di tangan Nyonya Ruoshui.
Ini adalah asap beracun.
Menghancurkan tanaman obat sudah keterlaluan,
bahkan juga memiliki niat jahat yang seperti ini.
Pengaturan yang sangat
terencana seperti ini,
sepertinya kita telah mencari
ke arah yang tepat.
Akarnya berwarna hitam
dan serabutnya pendek.
Aku belum pernah melihat tanaman yang serupa
di dalam Kitab Ratusan Herbal.
Ini adalah Anggrek Beichen.
Obat ini memang berkhasiat memperpanjang
usia dan menghilangkan racun.
Zhao, aku akan membawamu ke suatu tempat.
Oh ya, tempat ini adalah
wilayah terlarang bagi Sekte Li.
Orang luar tidak diizinkan masuk ke dalam.
Kalau begitu, aku juga...
Kau bukan orang luar. Ayo.
Ini adalah Paviliun Busi.
(Paviliun Busi)
Setiap batu bata dan genteng di sini,
setiap rumput dan pepohonan,
semuanya diatur secara
langsung oleh ayahku.
Selera ayahmu benar-benar sangat bagus.
Setelah ayahku meninggal, tempat ini
kemudian diurus oleh Paman Cheng.
Itu adalah Anggrek Beichen.
Bunga ini sangat mirip
dengan ranting Rongku.
Ini adalah barang kesayangan ayahku,
kudengar sangat langka di dunia ini.
Ayahku menggunakan banyak cara
baru bisa mendapatkan satu tanaman ini.
Mari kita coba.
♪Dulu saat aku pergi♪
♪Pohon dedalu melambai lembut♪
♪Di tengah cahaya redup,
pertama kali aku bertemu denganmu♪
♪Di tengah lautan manusia yang luas♪
♪Sekilas pandanganmu yang memesona♪
♪Lalu♪
♪Terjerat rindu yang mendalam♪
♪Kini aku merindu♪
♪Hujan dan salju turun tanpa henti♪
♪Sayangnya harus berpisah♪
Paman Cheng.
♪Pasang surut kehidupan♪
Tuan Muda.
♪Seluruh tanah♪
♪Tumpukan bunga yang gugur♪
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
Zhao.
♪Antara malu dan bahagia♪
♪Ingin pergi tetapi enggan berpisah♪
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
Benar-benar manjur.
♪Apa daya bunga persik telah gugur♪
Paman Cheng, bawalah sisa tanaman obat ini
dan berikan kepada Guanyue,
agar bisa menyembuhkan racun boneka mayat
pada Xing'er dan para anggota sekte.
Aku akan segera pergi.
Paman Cheng.
Terima kasih.
Zhao, apa yang mau kau lakukan?
Anggrek Beichen ini sangat berguna,
bagaimana kalau kita coba gunakan
untuk menawar racun di tubuhmu juga?
Tidak perlu.
Apa salahnya mencoba?
Kau baru saja pulih, jangan sembarangan
menggunakan energi sejati.
Jika Zhao benar-benar mengkhawatirkanku,
setelah aku mati karena racun nanti,
minta mereka memberikan sedikit abuku
untuk kau bawa ke mana-mana.
Siapa yang mau membawa abumu?
Apakah Zhao mau melupakanku?
Kelak saat Zhao memiliki
banyak anak dan sudah tua,
kau juga enggan menyebut namaku
kepada cucu-cucumu?
Aku?
Banyak anak?
Bulan malam ini sangatlah terang.
Aku sering merindukan masa saat kita
tinggal sekamar di Sekte Qingque.
Zhao,
itu adalah masa yang paling membahagiakan
dan menenangkan bagiku.
Pelindung pergelangan tangan ini
sangat unik. Apakah ini milikmu?
Itu adalah peninggalan ayahku.
Sejak kecil, aku sering melihat ayahku melamun
menatap sepasang pelindung pergelangan tangan ini.
Kurasa, asalnya pasti bukan sembarangan,
karena itu ayahku begitu menghargainya.
Zhao, temani aku berbaring sebentar.
Aku lelah.
Apa lagi yang ingin kau lakukan?
Selama berada di Sekte Li,
aku dikelilingi oleh bahaya
dan telah menguras seluruh pikiranku.
Hanya saat kau ada di sisiku,
aku baru bisa merasakan sedikit kedamaian.
- Terima kasih banyak.
Adik Zhao semalam tidak pulang,
apakah racun teluhnya sudah dibersihkan?
Bagaimana kau bisa tahu Adik Zhao
tidak pulang semalaman?
Jangan-jangan kau berjaga
di luar semalaman?
Aku dan Adik Zhao datang bersama ke sini,
tentu aku harus menjaga keselamatannya.
Apakah Tuan Muda keberatan?
Adik Zhao,
di sana masih ada beberapa penduduk desa
yang butuh bantuan penyaluran tenaga dalam.
Bisakah kau pergi untuk membantu mereka?
Aku akan pergi ke sana sekarang.
Aku bantu kau.
Tuan Muda Qingyan,
bisakah kita bicara sebentar?
Orang yang menerobos ke Paviliun Busi
semalam adalah dirimu, 'kan?
Di saat aku berusia sembilan tahun,
ibuku sadar ajalnya sudah dekat
dan bicara banyak hal padaku.
Kudengar ibumu, Nyonya Qinglian,
sangat cerdas dan punya banyak akal.
Entah nasihat apa yang beliau berikan
kepada Pendekar Yuzhi sebelum wafat?
Segala hal di dunia ini tidak akan bisa
mengalahkan satu kata.
Arus.
Jika bertindak mengikuti arus,
hasil yang didapat akan berlipat ganda.
Jika bertindak melawan arus,
bahkan bagi orang yang terkenal seperti
Nie Hengcheng di dunia ini sekalipun
akan berakhir dengan
kegagalan dan kematian.
Kalau begitu, bolehkah aku bertanya
kepada Saudara Yuzhi, apa itu "arus"?
Jika dibicarakan secara luas,
matahari terbit, bulan terbenam,
sungai mengalir ke timur,
gunung-gunung menjulang tinggi.
Entah sebanyak apa usaha yang dikeluarkan,
matahari tetap terbenam seperti biasa.
Sekalipun burung kedasih menangis darah,
bulan pasti datang tepat pada waktunya.
Jika dibicarakan lebih dekat,
itu adalah nasib dan keberuntungan
sebuah negara atau sekte,
jalan hidup seseorang, atau keberhasilan
dan kegagalan sebuah hubungan pernikahan.
Itu semua hanyalah omong kosong lama saja.
Saat aku muda,
aku juga berpikiran demikian.
Namun, kemudian segala ramalan ibuku
terwujud tanpa terkecuali.
Tuan Muda Qingyan sangat bijaksana.
Apakah kau tidak bisa melihat arus
antara dirimu dengan Adik Zhao saat ini?
Tuan Muda terlahir
sebagai orang dari aliran iblis.
Sedangkan Adik Perguruan
berasal dari Enam Sekte Beichen.
Orang tuanya menyayanginya,
para tetua mengasihinya,
dan saudara-saudaranya sangat rukun.
Dia memiliki banyak keterikatan.
Ternyata ini yang mau kau katakan.
Pantas saja Saudara Yuzhi punya waktu luang
untuk membicarakan masa lalu ini denganku.
Tuan Muda Qingyan tenang saja,
aku tidak akan bicara apa pun pada Adik Zhao,
ataupun melakukan hal yang tidak perlu.
Dulu dia enggan memberitahuku detail pergi
ke gunung salju untuk mengambil air liur.
Namun, aku yakin Tuan Muda Qingyan pasti
juga ikut mengerahkan banyak tenaga.
Perasaan Adik Zhao terhadap Tuan Muda
tidak perlu diragukan lagi.
Apa pun yang orang lain
katakan tidak ada gunanya.
Namun, ibuku juga pernah
mengatakan satu hal.
Meskipun cinta itu sedalam lautan, tetap
tidak akan bisa melawan arus di dunia ini.
Untuk apa Tuan Muda memaksakannya?
Kebetulan sekali, aku memang
suka memaksakan kehendak.
Semuanya sudah selesai.
Apa yang kalian berdua bicarakan
hingga begitu serius?
- Hanya obrolan santai saja.
Kudengar Mu Qingyan berhasil menghindari
asap beracun di kebun obat,
bahkan telah menawar racun teluh
boneka mayat.
Suamiku, meskipun dia sulit dihadapi,
kalau kau membutuhkannya,
aku pasti akan menuruti perintahmu.
Ayah.
En.
Kenapa tidak mengerjakan tugas?
Ayah, aku mendengar bahwa orang
dari Keluarga Mu berbuat jahat lagi.
Aku mengkhawatirkanmu.
Adik Ruxin. Anak ini masih kecil,
ada beberapa hal yang tidak perlu
diberitahukan kepadanya.
Walaupun dia tidak sengaja mendengarnya,
seharusnya kau memberinya bimbingan.
Hari ini Penasihat datang untuk mengajari
bela diri pada Si'en.
Si'en bertanya mengapa dia terluka,
maka tentu saja dia mengetahuinya.
Lagi pula, hal yang sudah diketahui
oleh semua orang ini untuk apa dihindari?
Apakah Kakak punya kekhawatiran?
Adik Ruxin,
aku tidak bermaksud seperti itu.
Suamiku.
Ayah, apakah Mu Qingyan itu
benar-benar sangat hebat?
Dia itu hanyalah seseorang
yang seharusnya sudah mati sejak lama
dan hanya pecundang
yang telah kalah dari Ayah.
En, kemarilah. Lihatlah
peta topografi gunung dan laut ini.
(Wilayah Iblis)
Kelak, semua ini akan menjadi milikmu.
Kelak, Sekte Li hanya akan bermarga Nie,
tidak ada hubungan lagi dengan marga Mu.
Baik. Semuanya adalah milik En.
Jangan sentuh aku.
Sudahlah, Si'en.
Saatnya kembali mengerjakan tugas.
Kalian kembalilah dulu,
nanti malam aku akan menjenguk kalian.
Tidak perlu. Beberapa hari
ini En tidur lebih awal.
Kau memperlakukan Adik dengan begitu baik,
sayangnya Adik sangat keras kepala.
Suamiku, janganlah bersedih.
Biarkan saja dia. Bagaimanapun juga
dia adalah putri angkat Paman,
dan juga istri yang ditetapkan
secara langsung oleh Paman untukku.
Sebenarnya, aku sudah lama berniat untuk
mengangkatmu sebagai istri yang setara.
Sayang sekali kau pada akhirnya
tidak rela meninggalkan putramu.
Budi dan kebaikan Ketua Sekte yang besar
tidak dapat aku balas.
Aku sadar bahwa statusku rendah, jadi aku
tidak berani mengharapkan hal itu.
Namun, demi Ketua Sekte dan Sekte Li,
aku rela melepaskan segalanya.
Termasuk...
Aku tahu ini sulit di hatimu,
tetapi hal ini hanya bisa merepotkanmu.
Istana Jile penuh
dengan perangkap tersembunyi.
Semua Pasukan Tiangang
dan Disha bertahan di Gerbang Yaoyue.
Nanti pukul 17.00,
kita akan segera berangkat.
Mendekati pukul 17.00 kita tiba
di Gerbang Yaoyue.
Pukul 19.00 kita mulai melancarkan serangan.
Jika ingin menyerang Istana Jile,
kami juga ikut.
Zhao.
Mari kita keluar dulu. Biarkan Nona Zhao
dan Tuan Muda mengobrol dengan baik.
Zhao.
Beberapa bulan lalu orang berpakaian hitam
yang menyusup ke Sekte Qingque untuk
menyandera Chang Ning dan aku adalah kau.
Mata Nona benar-benar tajam,
memang benar itu adalah aku.
Ternyata kalian berdua
sudah lama bersekongkol?
Untuk yang pertama kali, tidak.
Setelah seluruh keluarga
di Benteng Keluarga Chang dibantai,
aku diperintahkan Nie Zhe untuk menyusup
ke Sekte Qingque dan menangkap Chang Ning.
Aku juga tidak menyangka ternyata Chang Ning
adalah Tuan Muda yang sudah lama menghilang.
Rugi aku sampai rela mengorbankan nyawa
untuk menyelamatkanmu.
Kenapa Tuan Muda
tidak pergi bermain opera saja?
Sungguh disayangkan.
Zhao sangat suka menonton pertunjukan.
Jika aku tidak berakting dengan baik,
bukankah aku akan mengecewakan Zhao?
Tuan Muda demi mempertahankan kekuatan
untuk membasmi Nie Zhe,
rela menahan hinaan dan memikul beban berat,
bisa mengalah dan bisa tegas.
Tinggal di tempat seperti Sekte Qingque
selama beberapa bulan,
benar-benar merupakan panutan
bagi kami semua.
Memangnya tempat seperti
Sekte Qingque sangat buruk?
Selain sepuluh tahun di mana aku
menghabiskan waktu bersama ayahku,
masa-masa di Sekte Qingque adalah waktu
paling membahagiakan dalam hidupku.
Aku selalu mendengarmu
mengungkit soal ayahmu,
tetapi kenapa tidak pernah
mendengarmu mengungkit soal ibumu?
Ibunya Tuan Muda...
Semuanya, bagaimanapun juga
Tuan Muda adalah anakku,
hatiku sungguh tidak bisa melepaskannya.
Bisakah kalian berikan sedikit kelonggaran
dan membiarkanku bertemu
dengannya sekali saja?
(Sialan.)
Kenapa baru saja dibicarakan,
orangnya sudah datang?
Yan.
Sejak mendengar kabar kepulanganmu,
hati Ibu menjadi sangat kacau.
Ibu berpikir siang dan malam hanya
berharap bisa bertemu denganmu sekali.
Melihatmu kurus begini,
Ibu sungguh merasa sangat pedih.
Aku sudah kembali selama dua bulan.
Jika kau sungguh merindukanku setiap hari,
lalu kenapa tidak datang lebih awal?
Ibu juga dalam keadaan tidak berdaya.
Nie Zhe mengurung Ibu di Istana Jile,
dengan dalih melindungi
padahal sebenarnya menahan dan mengancam Ibu.
Ibu memikirkanmu setiap hari,
hati terasa seperti diiris-iris,
tetapi Ibu tidak bisa berbuat apa-apa.
Namun, aku jelas-jelas pernah melihatmu
keluar untuk mencari obat.
Kau adalah orang yang ada
di Jalan Youminghuang itu.
Hari itu Nie Zhe yang memaksaku pergi.
Jika tidak pergi, aku akan dihajar olehnya.
Beberapa hari ini kalau dia merasa sedikit kesal,
dia akan melampiaskan kemarahannya padaku.
Meskipun Ibu berada di dalam
penderitaan yang dalam,
kerinduan dan kasih sayang terhadapmu
tidak pernah berubah sedikit pun.
Ibu hanya berharap Yan bisa
memahami penderitaan Ibu.
Sandiwaramu ini masih kurang sempurna.
Jika benar-benar ingin membuat orang percaya,
seharusnya buat beberapa luka
itu sedikit lebih dalam.
Dengan begitu, akan terlihat lebih nyata.
Yan, bagaimana bisa kau mengatakan
hal seperti itu kepada Ibu?
Meskipun aku punya kesalahan di masa lalu,
cinta pada anakku bisa
dibuktikan oleh langit dan bumi.
Jangan bahas omong kosong tentang
ibu penyayang dan anak berbakti denganku!
Kita berdua tahu betul seperti apa
diri kita masing-masing.
Aku bisa menoleransimu
dan membiarkanmu hidup hingga saat ini
bukan karena kau telah melahirkanku,
melainkan karena aku sudah
berjanji kepada ayahku.
Jika kau terus melampaui batas,
jangan salahkan aku tidak sopan.
Yan.
Ini adalah Pedang Fuying milikmu
yang saat itu tertinggal di Istana Jile.
Ini adalah peninggalan ayahmu,
kau pasti sangat memikirkannya.
Hari ini Ibu mempertaruhkan nyawa
untuk mengambilnya.
Yan, apakah kau bersedia memercayaiku?
Guanyue.
Ya.
Siapkan tempat tinggal untuk Nyonya.
Nyonya, silakan ikuti aku.
Ibumu itu...
Dia bukan ibuku.
Ayah.
Tao itu kosong dan tidak berwujud,
tetapi fungsinya tidak terbatas.
Pedang ini bernama Fuying.
[*Fuying berarti tidak terbatas]
Semoga putraku berumur panjang
dan selalu aman.
(Ayah.)
=Lentera dalam Badai=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪